給新生的話

首先，非常歡迎大家加入中正資工的大家庭！相信各位都很期待四年的大學生活。大學生活除了認真讀書、休閒運動 、玩社團、談戀愛、工讀賺外快之外，我覺得還有一件事情大家應該要從一開始就注意。那就是，時間的分配。
各位都是第一次離開家，在沒有父母就近關照之下，很容易忽略自我管理的重要。要記得時間沒有管理好 ，課程會不及格、男女朋友會抱怨、身體會變差、長期睡眠不足、心情煩躁 、無形的壓力最後會讓人無法達成自己的目標。每天應該規劃好自己要做的事情。上課讀書應該佔據最多的時間 ，但是並不是100%。我還是鼓勵大家要多參與課外活動，拓展自己的視野 ，讓自己不僅僅是一個專業的資訊人才而且還是一個全面性的人才。
有幾點希望大家務必注意：
一、
累積兩次二一會被退學：二一就是二分之一的學分不及格。已經有幾個例子，大一第一學期二一、大一第二學期二一，大一結束時就被退學！真的會讓人跌破眼睛，一年就可以累積兩次二一！有幾個方法可以學起來：
甲、每學期期中考之後在期限內可以【棄選】一門課程。若發現自己有二一的危險，就一定要棄選一科。
乙、若棄選後，還是有二一的危險，在學校規定的時間內盡速申請休學。休學後，下個學期可以立刻復學，只是休學期間的所有學分都不算。
丙、發現有些課程在不及格邊緣，請務必找老師確認成績，不要等到成績都送出去到教務處才開始緊張，那時真的有點晚了！
二、
注意交通安全：騎車時務必不要疲勞駕駛！曾經有同學，活動完很累還騎車返家，結果沒有回到家，是直接被送到醫院！學校附近的各個路口，常有嚴重車禍。到路口就是要慢下來。簡單的一個動作，可以保住性命又可以避免受傷，請切記。
最後，祝大家在中正資工的大家庭裡度過快樂充實的四年！有任何問題，請隨時到我的辦公室找我，不要遲疑，就是直接來！
中正資工系主任
熊博安
